### Readme is available in English too, check [it](docs/readme_en.md) out, but anyways...

# exteraMore - Плагин, который делает использование плагинов в exteraGram намного приятнее

exteraGram - клиент Телеграма, который очень выделяется на фоне остальных за счет уникальной системы плагинов, но у нее есть масштабная проблема - безопасность.

Самым лучшим примером исправления этого является [exteraless](https://github.com/exteraless/exteraless), где используется система разрешений. exteraMore переносит подобную систему в exteraGram, но со своими преимуществами и особенностями.

## В чем же он лучше других exteraless-like плагинов?

На самом деле, отличается он лишь дополнительным функционалом:

- Возможность читать код плагинов, сделанных на Elyx SDK. Плагин создает свое мини-IDE для чтения кода.
- Нативная работа с install_sheet внутри.
- Плагин работает намного быстрее за счет работы с DEX-компонентом.
- Дополнительная оптимизация системы плагинов.

И все это идет в лишь одном `.plugin` файле.

## Как работает чтение Elyx плагинов? Они же архивы?

Плагин читает содержимое еще в памяти перед установкой. То же самое касается и декомпиляции `.pyc` файлов — они будут декомпилироваться при их открытии, не более.

Разархивация куда-либо при инициализации плагина заняла бы очень много времени. А когда плагин и так проверяется достаточно средне по времени перед установкой, это стало бы чутка критично.

## Какая оптимизация плагинов?

В exteraMore есть система оптимизации плагинов, а конкретно:

- Пре-кэшинг модулей.
- Ленивая загрузка модулей.
- Ленивый импорт.

В дальнейшем я вижу больший потенциал к оптимизации, но на момент v3.0 оптимизационный функционал будет лишь таким.

## Почему просто не скачать exteraless?

Ответ очень простой - совместимость.

В exteraless очень нестабильная совместимость с плагинами, но взамен дается действительно хорошая система безопасности, что меня изначально и привлекло. С exteraMore не то чтобы придется искать компромисс между безопасностью и функционалом.

Также в exteraless нет одной классной функции — чтения кода Elyx плагинов (которая, я надеюсь, появится в очень ближайшее время).

# Поддержать меня

Я принимаю не только материальную поддержку. Вы также можете подписаться на мой [Телеграм-канал](https://t.me/sktrxdev). Помимо этого, вы можете поддержать меня материально через [Donation Alerts](https://dalink.to/skytr1x) либо через [TON](https://app.tonkeeper.com/transfer/UQAgdyeONxgrlH52aWYsLKiQEZiMhQFgMXDG48Q9SLSppDR_?text=Поддержка+проекта).
